---
title: 对象类型
date: 2017-05-09 11:02:12
tags:
---
#### 对象类型
可以创建并使用的对象有三种：本地对象和内置对象和诉诸对象。
#### 本地对象
本地对象简单来说就是定义的类（引用类型）它包括：
- Object
- Function
- Array
- String String 
* 对象是 String 原始类型的对象表示法，它是以下方式创建的：

 ```javascript
    var oStringObject = new String("hello world");
 ```

* String 对象的 valueOf() 方法和 toString() 方法都会返回 String 类型的原始值：

```javascript
    alert(oStringObject.valueOf() == oStringObject.toString()); //输出 "true"
```
* length 属性
String 对象具有属性 length，它是字符串中的字符个数：
 ```javascript
    var oStringObject = new String("hello world");
    alert(oStringObject.length);    //输出 "11"

```
* charAt() 和 charCodeAt() 方法
> 首先，两个方法 charAt() 和 charCodeAt() 访问的是字符串中的单个字符。这两个方法都有一个参数，即要操作的字符的位置。
* concat() 方法
接下来是 concat() 方法，用于把一个或多个字符串连接到 String 对象的原始值上。该方法返回的是 String 原始值，保持原始的 String 对象不变：
```javascript
    var oStringObject = new String("hello ");
    var sResult = oStringObject.concat("world");
    alert(sResult);     //输出 "hello world"
    alert(oStringObject);   //输出 "hello "
```
* indexOf() 和 lastIndexOf() 方法
indexOf() 开头起始值0 和 lastIndexOf()从尾部开始 方法返回的都是指定的子串在另一个字符串中的位置，如果没有找不到子串，则返回 -1。

* localeCompare() 方法
* slice() 和 substring()
- 转换大小写
* toLowerCase()
* toLocaleLowerCase()
* toUpperCase()
* toLocaleUpperCase()




- Boolean
- Number
    * Number处理数值的专用方法：
> toFixed() 方法返回的是具有指定位数小数的数字的字符串表示。例如：
```javascript
    var oNumberObject = new Number(68);
    alert(oNumberObject.toFixed(2));  //输出 "68.00"
```
在这里，toFixed() 方法的参数是 2，说明应该显示两位小数。该方法返回 "68.00"，空的字符串位由 0 来补充。对于处理货币的应用程序，该方法非常有用。toFixed() 方法能表示具有 0 到 20 位小数的数字，超过这个范围的值会引发错误。
 
- Date
- RegExp
- Error
- EvalError
- RangeError
- ReferenceError
- SyntaxError
- TypeError
- URIError
引用类型通常叫做类（class）。


### Object.create() 创建一个新的对象，但是还要把proObj 作为这个对象的原型
语法：Object.create(proObj) 

