---
title: 数据类型
date: 2017-11-10 11:50:15
tags:  js 基础
---

###  常见的数据类型（简单数据类型和引用数据类型）
1，简单数据类型： null ,undefined ,number,string ,Boolean
2, 引用数据类型：object :  Array(数组类) ,RegExp(正则类) ,时间(Date类), 字符串类(string) ,布尔类（Boolean）Math(数学类)

###  Boolean 类型：
 1， ! : 一个叹号是取反，首先将值转化成布尔类型的值，然后取反
    console.log(!3) //false
    console.log(!null) //true
2, !!  :将其他的数据类型转化成Boolean类型，相当于Boolean()
```javascript
        console.log(Boolean('javascript');
        console.log(!!'javascript')
```
###   数据类型的转换规则
一  ，一个叹号是取反，首先将值转化成布尔类型的值，然后取反.  如果只有一个值，判断这个值是真还是假，遵循：只有： 0 ，NaN ，" " ,null,undefined 这五个是假值，其余的都是真值。
    console.log(![])  //false
二， 如果是两个值比较是否相等，遵循这个规则：
    1， val1 == val2 两个值可能不是同一种数据类型，但值也会为真。因为==比较的话，会进行默认的数据类型转换。
        但对象，数组，函数的比较时永不相等。
        1> 对象 == 对象  永远不相等
        2> 对象 == 字符串  //true  先将对象转换为字符串（调用对象的toString()方法），然后在进行比较
          例如：[] == ''  //true
            [] 转化为字符串 "" ,然后在比较
            {} 转化为字符串"[object object]"
            例如： 1 = ’1‘  // true
            [] == [] //false 
            {}=={} //false
            （{}） == '' ; // false
            []==false //true
        3> 对象 == 布尔类型  对象先转化为字符串（toString）, 然后把字符串再转化为数字(Number ' ' 变成0)，布尔类型也转化为数字（true是1，false是0），最后在让两个数字比较
        4> 对象 == 数字  对象先转化为字符串（toString）, 然后把字符串再转化为数字(Number ' ' 变成0)
        5> 数字 == 布尔  布尔类型转换为数字在比较
        6> 数字 == 字符串  字符串转换成数字，在比较
        7> 字符串 == 布尔  都转换为数字在比较
        8> null == undefined 结果是true
        9> null 或者 undefined 和其他任何的数据类型比较都不相等。

三， 三个等号 绝对相等
    val1 === val2   绝对比较 数据类型必须一致。 
###  基本数据类型和引用类型的区别
基本数据类型存储的是值而引用类型保存的是一个引用指针。

