---
title: 面向对象
date: 2017-05-08 19:37:01
tags:
---
#### 面向对象
**对象定义**为属性的无序集合，每个属性存放一个原始值，对象或函数。通用说定义是基于代码的名词（人，地点或事物)的表示。

**类**：每个对象都有类定义，可以把类看做对象的配方。类不仅要定义对象的接口（开发者访问的属性和方法），还要定义对象的内部工作（是属性和方法发挥作用的代码）编译器和解释程序都根据类的说明构建函数。
### JS 中所有的类都是函数数据类型的，它通过new执行变成一个类，但是它本身也是一个普通的函数
### JS 中所有实例都是对象数据类型的
**实例**：程序实用类创建对象时，生成的对象叫作类的实例。
**面向对象语言的要求**
1，封装：把相关的信息（无论数据或方法）储存在对象中的能力.(简单理解就是工厂模式又叫做函数封装)
2，聚焦：把一个对象储存在另一个对象中的能力
3，继承：子类继承父类中的属性和方法。
4，多态：当前方法多种形态。（后台语言中：多态包含：重载和重写） 
重载： 后台里面的重载是：两个方法名相同，但是参数不相同，根据参数不同调用不同的方法
```javascript
public void sum(int num1,int num2){
//=>CODE
}
 
public void sum(int num1){
//=>CODE
}
 
public void sum(int num1,string str){
//=>CODE
}
 
sum(12,23)
sum(12)
sum(12,'aa')
```
JS 中不存在重载，方法名一样，后面的会把前面的覆盖掉,最后只保留一个。
Js 中有一个操作类似重载但不是重载:同一个方法名，可以根据传递参数的不一样，实现不同的功能
```javascript
    function sum(num){
        if(typeof num === 'undefined'){
            return 0 ;
        }
        return num;
    }
    sum(100);
    sum()
```
重写：子类重写父类的方法

** Object对象具有下列属性： **
- constructor 构造函数 对创建对象函数的引用（指针）。对于Object对象，该指针指向原始的Object()函数。
- Prototype 对该对象的对象原型的引用。对于所有的对象他都默认返回Object对象的一个实例。
** Object对象还具有的几个方法: **
- hasOwnProperty(property)
* 判断对象是否有某个特定的属性。必须用字符串指定该属性。（例如，o.hasOwnProperty("name")
- IsPrototypeOf(object)
    * 判断该对象是否为另一个对象的原型。
- PropertyIsEnumerable
    * 判断给定的属性是否可以用 for...in 语句进行枚举。
- ToString()
    * 返回对象的原始字符串表示。对于 Object 对象，ECMA-262 没有定义这个值，所以不同的 ECMAScript 实现具有不同的值。
- ValueOf()
    * 返回最适合该对象的原始值。对于许多对象，该方法返回的值都与 ToString() 的返回值相同。


#### 对象的应用

对象的创建和销毁都在 JavaScript 执行过程中发生的。
1，声明和实例化
对象的创建方式是用关键字 new 后面跟上实例化的类的名字。
```javascript
var oObject = new object();//创建了Object类的一个实例，并把它储存到变量oObject中。
```
2，对象引用
在前面的章节中，我们介绍了引用类型的概念。在 ECMAScript 中，不能访问对象的物理表示，只能访问对象的引用。每次创建对象，存储在变量中的都是该对象的引用，而不是对象本身。
3，对象的废除
把对象的所有引用都设置为null，可以强制性地废除对象。例如：
```javascript
var oObject = new Object();
oObject = null;
```
**注意**：废除对象的所有引用时要当心。如果一个对象有两个或更多引用，则要正确废除该对象，必须将其所有引用都设置为 null。
4,早绑定和晚绑定
所谓的绑定就是对象的接口与对象实例结合在一起。
早绑定：指在实例化对象之前定义它的属性和方法。
晚绑定：指的是编译器或解释程序在运行前，不知道对象的类型。使用晚绑定，无需检查对象的类型，只需要检查对象是否支持属性和方法即可。

###  一，单例模式
1， 对象数据类型的作用： 把描述同一个事物(同一个对象)的属性和方法放在一个内存空间下，起到了，分组的作用，这样不同事物之间的属性即使属性名相同，相互也不会发生冲突。
    1>我们把这分组编写代码的模式叫做“单例模式”。
    2> 在单例模式中我们把person1或者person2 也叫做“命名空间”
```javascript
    var person1 ={
        name:'张三'，
        age:34
    }
    var person2 ={
        name:'lisi'，
        age:24
    }
    person1.name;
    person2.name;
```
    3> 单例模式是一种项目开发中经常使用的模式，因为项目中我们可以使用单例模式来进行我们的“模块开发”
    4> 模块开发： 对于一个项目来说比较大的项目，需要多人协作的开发，我们一般情况下会根据当前项目的需求划分几个功能的版块
    每个人负责一部分，同时开发，最后在进行合并
```javascript
        var untils = { //公共模块
            select:function(){
                console.log(123)
            }
        };
        var tabRender={
            change:function(){
                untils.select(); // 在自己命名空间下调用其他命名空间的方法
            }
        }
        var searchRender={
            change:function(){
                this.cliclEvent() //在自己的命名空间下调用自己命名空间下的方法
            }
            serch:function(){

            }
            cliclEvent:function(){

            }
        }
        searchRender.change();
```
### 工厂模式又叫函数的封装 :指 把实现同一件事情的相同代码放到一个函数中，以后如果再想实现这个功能，不需要重新的编写这些代码，只需要执行当前函数即可--”函数的封装“。
函数封装的特性： 低耦合高内聚： 减少页面中的冗余代码，提高代码的重复利用率。
```javascript
function creatJsPerson(name,age){
    var obj = {};
    obj.name= name;
    obj.age = age;
    obj.writeJs = function(){
        console.log("my name is" + this.name + "I can write js 啦~~~")
    }
    return obj;
}
var p1 = creatJsPerson("张三",23);
p1.writeJs();
var p2 = creatJsPerson("李四",33);
p1.writeJs();

```
### 构造函数模式  目的是为了创建一个自定义类，并且创建这个类的实例
```javascript
function CreatJsPerson(name,age){
    this.name= name;
    this.age = age;
    this.writeJs = function(){
        console.log("my name is" + this.name + "I can write js 啦~~~")
    }
}
var p1 = new creatJsPerson("张三",23);
p1.writeJs();
var p2 = new creatJsPerson("张三",23);
p2.writeJs();
console.log(p1.writeJs === p2.writeJs) //false

```
构造函数和工厂模式的区别?
1,执行的时候： 
工厂模式就是普通函数执行creatJsPerson();
构造函数模式： new CreatJsPerson() 通过new执行 这就是一个类;
而函数执行的返回值(p1)就是CreatJsPerson这个类的一个实例。
2，在函数代码执行的时候
相同： 都是形成一个私有作用域，然后形参，预解释 代码从上向下执行。
不同： 1>在代码执行前，不用自己在手动的创建对象了。浏览器会默认创建一个对象数据类型的值(这个对象数据类型的值就是我们当前的实例)
    接下来代码从上到下执行，以当前的实例为执行的主体(this代表的就是当前实例) 然后分别把属性名和属性值赋值给当前的实例
    2>浏览器会默认的把创建的实例返回
3，在构造函数模式中，类中（函数体中）出现的this.xxx=xxx 中的this是当前类的一个实例。
4， p1和p2 都是CreatJsPerson 这个类的实例，所以我们都拥有writeJs 这个方法，但是不同实例之间的方法是不一样的。
    在类中给实例增加的属性(this.xxx = xxx) 属于当前实例的私有属性，实例和实例之间是单独的个体，所以私有的属性之间是不相等的。
    ```javascript
    console.log(p1.writeJs === p2.writeJs) //false
    ```
5, 在构造函数模式中new Fn（） 执行，如果Fn 不需要传递参数的话，后面的小括号可以省略   
```javascript
  function Fn(){
  }
  var f1 = new Fn; 
```
6， this 问题 :在类中出现的this.xxx = xxx 中的this都是当前类的实例。而某一个属性值(方法),方法中的this需要看方法执行的时候，前面是有否"." 才能知道this是谁。
```javascript
function Fn(){
    this.x = 100;
    this.getX = function(){
        console.log(this.x);
    }
}
var f1 = new Fn;
f1.getX();
var ss = f1.getX;
ss()
```
7, 类有普通函数的一面，当函数执行的时候，var num 其实只是当前形成的私有作用域内的私有变量而已，他和我们这个f1实例没有任何关系；只有在this.xxx = xxx才相当于给f1这个实例增加私有属性和方法，才和f1 有关系。
```javascript
function Fn(){
    var num =10;
    this.x = 100;
    this.getX = function(){
        console.log(this.x)
    }
}
var f1 = new Fn;
console.log(f1.num);

```
###  基于构造函数模式的原型模式:解决方法或者属性公有的问题,把实例之间的相同的属性和方法提取成公有的属性和方法即想让谁公有就把它放在CreateJsPerson.prototype上即可。
```javascript
function CreatJsPerson(name,age){
    this.name= name;
    this.age = age;
}
CreatJsPerson.prototype.writeJs = function(){
        console.log("my name is" + this.name + "I can write js 啦~~~")
    }
var p1 = new creatJsPerson("张三",23);
var p2 = new creatJsPerson("张三",23);
console.log(p1.writeJs === p2.writeJs) //false
 
```
一：
1> 每一个函数数据类型（普通函数，类）都有一个天生自带的属性：prototype(原型)并且这个属性是一个对象数据类型的值
2> 并且在prototype上浏览器天生给他加了一个属性constructor(构造函数)，属性值是当前函数（类）本身。
3>每一个对象数据类型(普通的对象，实例，prototype...)也天生自带一个属性：__proto__: 属性值是当前实例所属的原型（prototype)


```javascript
function Fn(){
    this.x = 100;
}
Fn.prototype.getX = function (){
    console.log(this.x);
};
var f1 = new Fn;
var f2 = new Fn;
console.log(Fn.prototype.constructor === Fn);
//二：Object是js中所有对象数据类型的基类（最顶层的类）
// 1, f1 instanceof object  ===true ,因为f1 通过__proto__可以向上一级查找，不管多少级，最后总能找到Object
//2,在Object.prototype上没有__proto__这个属性
```
三：原型链模式
f1.hasOwnProperty("x"); hasOwnProperty是f1 的一个属性，但是我们发现f1 的私有属性和方法并没有这个方法，那如何处理的呢？
1> 通过，对象名.属性的方式获取属性值的时候，首先在对象的私有的属性上进行查找，如果私有属性中存在这个属性，则获取的是私有的属性。
2> 如果私有的没有，则通过__proto__找到所属类的原型(类的原型上定义的属性和方法都是当前实例公有的属性和方法)，原型上存在的话，获取的是公有的属性值;
3> 如果原型上也没有，则继续通过原型上的__proto__继续向上查找，一直找到Object.prototype为止...
// --> 这种查找的机制就是我们的"原型链模式“
```javascript
f1.getX ===f2.getX  //true
f1.__proto__.getX === f2.getX //true
f1.getX === Fn.prototype.getX  // true
```



4> 在原型模式中，this常用的有两种情况：
在类中this.xxx =xxx;this 就是当前类的实例
某一个方法中的this主要看在执行的时候，前面是谁this 就是谁
第一：需要先确定this的指向（this是谁）；第二： 把this替换成对应的代码；第三：按照原型链查找机制，一步一步的查找结果。
```javascript
function Fn(){
    this.x = 100;
    this.y = 200;
    this.getX = function(){
        console.log(this.y);
    }
}
Fn.prototype = {
    constructor:Fn,
    y:300,
    getX: function(){
        console.log(this.x);
    },
    getY:function(){
        console.log(this.y)
    }
}
var f = new Fn;
f.getX(); console.log(f.x);
f.__proto__.getX(); // this是f._proto__ ,console.log(f.__proto__.x) 直接查找原型链上的，
//跳过了私有方法所以公有方法和object基类上也没有x变量，所以最终的只是undefined。
f.prototype.getX() 
f.getY() 
f.__proto__.getY() 
// 在内置类的原型上扩展我们的数组去重方法
Array.prototype.myUnique = function (){
    var obj ={};
    for (var i=0;i<this.length;i++){
        var cur = this[i];
        if(obj[cu]==cur){
            this[i]=this[this.length-1];
            this.length-- ;
            i--;
            continue;
        }
        obj[cur] =cur
    }
    obj =null;
    return this; // 返回去重后的数组
};
var ary = [];
ary.myUnique();
Array.prototype.myUnique()
```
###  prototype.x=100 和prototype={x=100} 的区别？
```
function A() {}
A.prototype.x = 10;
var a1 = new A();
A.prototype.y = 30;
var a2 = new A();
alert(a1.x);
alert(a1.y);
alert(a2.x);
alert(a2.y);


function B() {}
B.prototype.x = 10;
var a1 = new A();
B.prototype = {
    x: 20,
    y: 30
};
var a2 = new B();
alert(a1.x);
alert(a1.y);
alert(a2.x);
alert(a2.y);
```
区别在于：
 A 的原型指的是function A (){}这个函数默天生自带的prototype，A.prototype.y = 30; 只是在原有的原型上新增加了一个属性名为y,属性值是30 的属性。
 所以结果a1 和 a2 两个实例指向同一个原型内存。
 B 会形成两个不同的内存空间，B.prototype.x = 10; 开辟的内存空间里面有x =10, 而且赋给了实例a1，这个内存空间不能销毁，而保留。
    B.prototype = {
    x: 20,
    y: 30
}; 则是B.prototype得到的又是一个对象数据类型的，所以就会又新开辟一个内存空间来存放B的代码内容
所以结果是a1 和 a2 指向不同的内存地址。实例a1 的内存里面没有y 的属性和值，只有x =10;实例a2 指的内存里面有：x:20;y:30;

### 批量设置原型上的公有属性和方法
1， 起一个别名的方式

```javascript
function Fn(){
    this.x = 100;
}
var pro = Fn.Prototype;
pro.getX = function(){

};
pro.getY=function(){

}
```
2, 重构原型对象的方式:自己新开辟一个堆内存，存储我们公有的属性和方法，原来的内存如果没有被占用，浏览器就会销毁，如果有变量占用就不会销毁。
1》 只有浏览器天生给Fn.prototype开辟的堆内存里面才有constructor,而我们自己开辟的这个堆内存内没有这个属性。这样的constructor指向就不在是Fn而是Object了。
console.log(f.constructor) // Object
为了和原来的保持一致，我们需要手动的增加constructor的指向Fn
```javascript
function Fn(){
    this.x = 100;
}
Fn.prototype={
    constructor:Fn, //需要手动的增加constructor的指向Fn
    a:function(){

    };
    b:function(){

    }
}
var f = new Fn;

```
2》用这种方式给内置类增加公有的属性
```javascript
Array.prototype={
    constructor:Array,
    unique:function(){

    }
}
console.dir(Array.prototype)
```
我们这种方式会把之前的已经存在于原型上的属性和方法给替换调，所以这种方法修改内置类是不起作用的，浏览器会自动疲敝掉。
但是可以通过这中方法来一个一个的修改内置类的方法,通过下述方式在数组的原型上增加方法，如果方法名和原来的内置的重复了。就会把原来的内置方法覆盖掉。
需要在内置类上增加属性和方法，命名就需要加特殊的前缀。
```javascript
Array.prototype.sort = function(){
    console.log('ok');
}
var arr = [1,2,3,4,5,6,2,4,5,7,8,,45,8,6];
arr.sort();
console.log(arr)
```