---
title: 面试总结（三)
date: 2017-08-31 15:55:45
tags:  面试总结
---
####  一，阐述HTML的书写规范，书写css 的base (基础类型)+ common(普通类型)+custom(页面类)模式。
####   HTML规范: 
1，严格使用xhtml书写规范。
&emsp;属性值必须使用双引号括起来。
&emsp;所有标签都必须合理嵌套。
&emsp;不是标签一部分的特殊符号都用编码表示。
2，所有标签和属性名称都必须小写。(包括自定义属性名)
3，不使用属性简写：readonly
4，标签的使用 遵循“标签语义化” 的原则，避免标签滥用。
5，html要求结构清晰，结构层级扁平化处理
6，合理使用id、class选择符
&emsp;框架，全局，模块class使用连字符区别 “f-th ”“m-case”
&emsp;id、class命名遵照骆驼命名法中小驼峰写法，命名要有意义，一目了然
&emsp;标签如果有需要特殊说明、标注状态更换、class或id是简写等情况，应在该标签上方以注释的形式标注出完整意思（通用简写除外）
7,a标签要求有 title 属性，一下情况除外：
    &emsp;1.导航a标签
    &emsp;2.广告位，客户没有要求的a标签。
    &emsp;3.图片或栏目标题 图片做“查看详情”
    &emsp;img标签需要添加alt属性，以说明这张图片内容，增加搜索引擎检索。
    &emsp;前缀或后缀图标用i的背景图片构造
    &emsp;禁止使用键盘空格。若必须使用空格，则使用" "
####  css 规范
&emsp; 1，编码设置：采用 UTF-8 编码，在 CSS 代码头部使用：（注意，必须要定义在 CSS 文件所有字符的前面（包括编码注释），@charset 才会生效。）
&emsp; 2，命名空间规范
&emsp;&emsp; 布局：以 g 为命名空间，例如：.g-wrap 、.g-header、.g-content。
&emsp;&emsp; 状态：以 s 为命名空间，表示动态的、具有交互性质的状态，例如：.s-current、s-selected。
&emsp;&emsp; 工具：以 u 为命名空间，表示不耦合业务逻辑的、可复用的的工具，例如：u-clearfix、u-ellipsis。
&emsp;&emsp; 组件：以 m 为命名空间，表示可复用、移植的组件模块，例如：m-slider、m-dropMenu。
&emsp;&emsp; 钩子：以 j 为命名空间，表示特定给 JavaScript 调用的类名，例如：j-request、j-open。





####   二，let var 和const 的区别？已及 H =>h(app)是什么意思？
H =>h(app)是:
```javascript
// ES5  
(function (h) {  
  return h(App);  
});  
  
// ES6  
h => h(App); 
```

1,在 js 函数中的var声明，其作用域是函数体的全部

```javascript
for(var i=0;i<10;i++){
     var a = 'a';
}

console.log(a);// a 
console.log(i) // i = 10;
<!-- 明明已经跳出 for 循环了，却还可以访问到 for 循环内定义的变量 a ，甚至连 i 都可以被放访问到 -->
```
2. 循环内变量过度共享 

```javascript
for(var i= 0;i<3;i++){
    setTimeout(function(){
    console.log(i)
    },1000)
}
//结果三次出来都是 3
// 原因 ：循环本身及三次 timeout 回调均共享唯一的变量 i 。当循环结束执行时，i 的值为3。所以当第一个 timeout 执行时，调用的 i 当然也为 3 
```
####   三，let 就是解决以上（二）里的两个问题产生的，是更完美的var .
1，let 声明的变量拥有块级作用域。
&emsp;也就是说用let声明的变量的作用域只是外层块，而不是整个外层函数。let 声明仍然保留了提升特性，但不会盲目提升，在示例一中，
&emsp;通过将var替换为let可以快速修复问题，如果你处处使用let进行声明，就不会遇到类似的bug。
2，let声明的全局变量不是全局对象的属性。
&emsp;这就意味着，你不可以通过window.变量名的方式访问这些变量。
&emsp;它们只存在于一个不可见的块的作用域中，这个块理论上是Web页面中运行的所有JS代码的外层块。
3,形如for (let x...)的循环在每次迭代时都为x创建新的绑定。
&emsp;这是一个非常微妙的区别，拿示例二来说，如果一个for (let...)循环执行多次并且循环保持了一个闭包，那么每个闭包将捕捉一个循环变量的不同值作为副本，而不是所有闭包都捕捉循环变量的同一个值。
&emsp;所以示例二中，也以通过将var替换为let修复bug。
&emsp;这种情况适用于现有的三种循环方式：for-of、for-in、以及传统的用分号分隔的类C循环。
4 ，用let重定义变量会抛出一个语法错误
```javascript
let a = "a";
let a = "b";
console.log(a) // 报语法错误SyntaxError
```
#### 四 const 
const 就是用来定义常量的， 任何的修改都是非法的。
比如：
```javascript
<!-- 只定义不赋值 -->
const a ;
// 重复赋值
const a = 'a';
const a = 'b';
<!-- 重新赋值 -->
const a = 'a';
a ='b';
``` 
#### Get 和 post 请求区别

1，原理： 根据HTTP规范，GET用于信息获取 ，POST表示可能修改变服务器上的资源的请求（提交）
MVC本来是存在于Desktop程序中的，M是指数据模型，V是指用户界面，C则是控制器。
使用MVC的目的是将M和V的实现代码分离，从而使同一个程序可以使用不同的表现形式。

2，表面现像上面看看GET和POST的区别：
 ①，GET请求的数据会附在URL之后（就是把数据放置在HTTP协议头中），以?分割URL和传输数据，参数之间以&相连，
 如：login.action?name=hyddd&password=idontknow&verify=%E4%BD%A0%E5%A5%BD。如果数据是英文字母/数字，原样发送
 ，如果是空格，转换为+，如果是中文/其他字符，
 则直接把字符串用BASE64加密，得出如：%E4%BD%A0%E5%A5%BD，其中％XX中的XX为该符号以16进制表示的ASCII。
 类似：https://user.qunar.com/login.jsp?ret=http%3A%2F%2Ftravel.qunar.com%2Ftravelbook%2Fnote%2Fcreate

 POST把提交的数据则放置在是HTTP包的包体中。
 ② "GET方式提交的数据最多只能是1024字节，理论上POST没有限制，可传较大量的数据，IIS4中最大为80KB，IIS5中为100KB"？？！
 ③ 在ASP中，服务端获取GET请求参数用Request.QueryString，获取POST请求参数用Request.Form。在JSP中，用request.getParameter(\"XXXX\")来获取，虽然jsp中也有request.getQueryString()方法，但使用起来比较麻烦
 ④ POST的安全性要比GET的安全性高
 Get是向服务器发索取数据的一种请求，而Post是向服务器提交数据的一种请求，在FORM（表单）中，Method默认为"GET"，实质上，GET和POST只是发送机制不同