---
title: 面试总结(一)
date: 2017-08-03 17:26:59
tags: 面试题（-）
---
### 复习一下基础
##### 1,document.write和innerHTML的区别
document.write 只是重绘整个页面
innerHTML 重绘页面的一部分。
##### 2,浏览器检测通过什么？
(1),navigator.userAgent
(2),不同浏览器的特性，如：addEventListener.
##### 3,javascript有哪几种数据类型？
简单和复合两种
简单： Number ,String,Null,Undefined, Boolean,
复合：Object,Array,function
#####  4,截取字符串 “abcdefghi" 的”fghi";
```javascript
var myvalue = "abcdefghi";
var jiequ = myvalue.substring(myvalue.length-4,myvalue.length);
console.log(jiequ)


```
#####  5,运算一下结果
```javascript
console.log(typeof(null)); //object
console.log(typeof(undefined)); //undefined
console.log(typeof(NaN)); //number
console.log(NaN==undefined); //false
console.log(NaN==NaN); //false
var str ='23432';
console.log(typeof(str++));//number
```
##### 6,问执行完毕后x,y,z的值分别是多少？
```javascript
var x = 1;y = z = 0;
function add(n){
 n = n+1; //
}
y = add(x);
function add(n){
 n = n+3;
}
z = add(x);
console.log(x,y,z);
执行完毕后的结果是：x =1; y和z 都等于 undefined,(原因是add方法没有返回值，默认是undefined)

```
##### 7,阻止事件的冒泡
```javascript
function stopPP(e){
    var evt = e || window.event;
    var evt = stopPropagation?evt.stopPropation():(evt.cancelBubble=true);
}
```
##### 8,页面导入样式时，使用 link 和import 引用样式的区别？
1，link 属于XHTML标签，除了加载css 外，还能用于定义rss，定义rel 链接属性等作用。而import 是css提供的只能用于加载css.
2,在页面加载时，link会同时被加载，而import 引用的css 则需要等到页面加载完毕后再加载。
3，link 没有兼容问题，而import 是css2.1提出的。只在IE5以上的浏览器识别。

##### 9，浏览器内核的理解
 主要分成两部分：
 1，渲染引擎： 主要负责取得页面的内容和样式。
 2，js 引擎 ：解析和执行javascript 来实现网页的动态效果。
 常见的内核：
 1，Trident内核： IE，TT ,360,搜狗
 2，Gecko内核： FF（火狐）
 3，Webkit 内核： Safari 
 4, Chrome 使用的是Webkit 的分支 Blink

##### 10,html5 有哪些新特性，移除了哪些元素？如何处理html5新标签的浏览器兼容问题？如何区分html和html5?
新特性：图像，位置，储存，多任务等功能的增加
例如：
1，绘画：canvas ; 
2，用于媒介回放的 video 和audio 元素。
3，本地离线存储 LocalStorage 长期存储数据，浏览器关闭后数据不丢失。
sessionStorage 的数据在浏览器关闭后数据就会消失。
4，语义化标签 内容标签：article ,footer ,header,nav ,section ;表单控件： calendar, date,time,email,url,search;
5,新技术 webworker ,websocket Geolocation
6,移除元素： 纯表现元素： basefont, big,center,font,s, strike,tt ,u 
    对可能性产生负面影响的元素： frame frameset noframes 
7,兼容问题：IE6~IE8支持通过document.createElement 方法产生的标签。可以利用这一特性让这些浏览器支持HTML5新标签。
 支持新标签后需要添加默然的新标签样式。 比如使用成熟的框架html5shim;
 8, 区分html5: DOCTYPE 声明\新增的结构元素和功能元素
 9, 新增的元素有： section ,video,progress,nav,meter,

##### 当用户在自己的浏览器中输入一个网址，到最终看到页面和内容，发生了哪些事情？
服务器的端口号：(0~65535)
 一台服务器上可以发布很多的项目，而每一个项目都是一个自己对应的房间或者区域，服务器使用端口号来区分具体是哪一个项目
 一般我们都把项目发布在80和443


###  URL/URI/URN

一，URL 统一资源定位符
一个完整的url : http://travel.qunar.com/travelbook/list.htm?page=1&order=hot_heat&month=1_2_3#bbs
http:传输协议
travel.qunar.com:域名
80:端口号
travelbook/list.htm:请求资源文件名
?page=1&order=hot_heat&month=1_2_3:URL问号传参--》客户端传递给服务器的内容(客户端可以把一些值传递给服务器，服务器端依然可以把一些内容传递个客户端)
#bbs:URL的hash(锚点定位)

URI=URL+URN 统一资源标识符(统一资源信息)
URN:统一资源名称
### 传输协议
HTTP :超文本传输协议，除了传输文本以外还可以传输其他的东西
HTTPS: 更加安全的HTTP
FTP:文本传输协议(应用于把项目源文件传递到服务器上)
在不指定服务器端口的情况下，一般默认的端口号是：
HTTP:80
HTTPS:443
FTP:21