---
title: 面试题总结（四）
date: 2017-09-07 22:37:19
tags:
---
### 对象判断属性是否存在
例如： 
```javascript
if(!('a' in window)){
    var a = 3;
}
console.log(a) // undefined
// 原因： var 声明一个变量是全局变量（window)。 
//一般var ,function 声明变量后再运行前一般是先提声明后赋值。
//先执行 var= undefined; 然后在执行if()
// 而 ‘a'  in window  是判断window里面是否有 a 这属性。返回的是布尔值（true/false)
```

### 如何检查JavaScript 变量类型？
 常见手段: typeof()  , instanceof(), constructor,toSring
如果你要判断的是基本数据类型 或是javaScript内置对象，使用tostring; 如果要判断的是自定义类型 请使用 instanceof
### 区分常见类型检查手段的区别：
1,typeof 操作符返回的类型是字符串， 他的返回值有6种取值：
```javascript
typeof 3 //number
typeof 'abc' // string
typeof {} // object
typeof true // boolean
typeof undefined // undefined
typeof function(){} // function
typeof []  // object 
typeof null //object null是基本数据类型，它的类型显然是Null。其实这也/反映了null的语义，
// 它是一个空指针表示对象为空，而undefined才表示什么都没有。
 //总之，typeof只能用于基本数据类型检测，对于null还有Bug。
```
所有的对象的typeof 都是"object", 不能用于检测用户自定义类型。 比如： Date RegExp, Array,DOM Eleemnt的类型都是”object“
###### 2,instanceof 操作符用于检查某个对象的原型链是否包含某个构造函数的prototype属性 例如：
语法：
``` javascript
obj instanceof constructor
// 参数   object 要检测的对象.   constructor某个构造函数
//instanceof 运算符用来检测 constructor.prototype 是否存在于参数 object 的原型链上。
```
 instanceof 是通过原型链来检查类型的，所以只适用于任何”object"的类型检查 
 obj的原型链上有很多对象（成为隐式原型），比如：obj.__proto__, obj.__proto__.__proto__, …
如果这些对象里存在一个p === Widget.prototype，那么instanceof结果为true，否则为false。
例如：
```javascript
//直接原型关系
function Animal(){};
(new Animal) instanceof Animal // true
//原型链上的间接原型
 function Cat(){
 Cat.prototype = new Animal;
 (new Animal) instanceof Animal 
 }
```
instanceof也可以用来检测内置兑现，比如Array, RegExp, Object, Function：
```javascript
[1,2,3] instanceof Arraay //true
[1, 2, 3] instanceof Array // true
/abc/ instanceof RegExp // true
({}) instanceof Object // true
(function(){}) instanceof Function // true
```
instanceof对基本数据类型不起作用，因为基本数据类型没有原型链。
3.  constructor 属性返回一个指向创建了该对象原型的函数引用。
需要注意的是，该属性的值是那个函数本身。例如：
```javascript
function Animal(){}
var a = new Animal
a.constructor === Animal    // true
```
constructor不适合用来判断变量类型。首先因为它是一个属性，所以非常容易被伪造：
```javascript
var a = new Animal
a.constructor === Array
a.constructor === Animal    // false
```
另外constructor指向的是最初创建当前对象的函数，是原型链最上层的那个方法：
```javascript
function Cat(){}
Cat.prototype = new Animal

function BadCat(){}
BadCat.prototype = new Cat

(new BadCat).constructor === Animal   // true
Animal.constructor === Function       // true
```
与instanceof类似，constructor只能用于检测对象，对基本数据类型无能为力。 而且因为constructor是对象属性，
在基本数据类型上调用会抛出TypeError异常：

##### 3，toString()
toString方法是最为可靠的类型检测手段，它会将当前对象转换为字符串并输出。 toString属性定义在Object.prototype上，
因而所有对象都拥有toString方法。 但Array, Date等对象会重写从Object.prototype继承来的toString， 
所以最好用Object.prototype.toString来检测类型。
```javascript
toString = Object.prototype.toString;

toString.call(new Date);    // [object Date]
toString.call(new String);  // [object String]
toString.call(Math);        // [object Math]
toString.call(3);           // [object Number]
toString.call([]);          // [object Array]
toString.call({});          // [object Object]

// Since JavaScript 1.8.5
toString.call(undefined);   // [object Undefined]
toString.call(null);  
```
toString也不是完美的，它无法检测用户自定义类型。 因为Object.prototype是不知道用户会创造什么类型的， 它只能检测ECMA标准中的那些内置类型。
因为返回值是字符串，也避免了跨窗口问题。当然IE弹窗中还是有Bug，不必管它了。 现在多少人还在用IE？多少人还在用弹窗？
和Object.prototype.toString类似地，Function.prototype.toString也有类似功能， 不过它的this只能是Function，其他类型（例如基本数据类型）都会抛出异常。

### 总结
typeof只能检测基本数据类型，对于null还有Bug；
instanceof适用于检测对象，它是基于原型链运作的；
constructor指向的是最初创建者，而且容易伪造，不适合做类型判断；
toString适用于ECMA内置JavaScript类型（包括基本数据类型和内置对象）的类型判断；
基于引用判等的类型检查都有跨窗口问题，比如instanceof和constructor。
总之，如果你要判断的是基本数据类型或JavaScript内置对象，使用toString； 如果要判断的时自定义类型，请使用instanceof。

有时Duck Typing的方式也非常可行，貌似已经成为了前端的惯例。 比如jQuery是这样判断一个Window的：
```javascript
isWindow: function(obj){
    return obj && typeof obj === 'object' && "setInterval" in obj;
}
 ```
### 实现 ES6 里面的Array.isArray()代码实现
```javascript
Array.isArray = function(arg){
    return Object.prototype.toString.call(arg) ==='[object Array]';
}
```